2026年3月30日20:10:44
数据库设计

小说表
- id : 主键，自增ID
- title : 小说标题（必填）
- author : 作者名称
- status : 小说状态（ongoing进行中、completed已完成、paused暂停）
- visual_style : 视觉风格（漫画风、写实风、水彩风等）
- art_style : 艺术风格（日式、美式、中式等）
- background_setting : 背景设置（现代都市、古代仙侠、未来科幻等）
- style_prompt : 风格提示词（用于AI生成的详细风格描述）
- genre : 小说类型（玄幻、仙侠、都市、科幻等）
- import_status : 导入状态（pending等待导入、imported已导入、failed导入失败）
- analysis_status : 分析状态（pending等待分析、analyzed已分析、failed分析失败）
- video_status : 视频生成状态（pending等待生成、processing处理中、completed已完成、failed生成失败）
- created_at : 创建时间
- updated_at : 更新时间
- last_processed_at : 最后处理时间

2026年3月30日20:12:52删除所有表重新创建小说表，更新数据库文件，
2026年3月30日20:15:54使用MySQL工具帮我执行操作
2026年3月30日20:21:33py 编写一个py程序,帮我读取 novel 的小说文件，每个文件夹是一个小说名称，
小说文件夹下面是每个小说的内容，读取所有的小说名称添加到数据库中
2026年3月30日20:22:37py程序需要放在这py文件夹
2026年3月30日20:34:57novels表需要添加主角字段，帮我操作数据库
2026年3月30日20:36:14编写一个py程序，，调用AI，上传小说文件下所有文章内容给AI，让AI分析分析小
说风格和角色等信息，保存在SQL数据库当中

2026年3月30日20:44:37
设计一个角色表，要关联小说表，后续需要获取角色信息，

至少需要以下字段

一、人物必须有（缺一不可）
1. 基础身份
姓名
年龄
性别
性格（高冷 / 温柔 / 腹黑 / 阳光 / 病娇等）
身份（学生 / 总裁 / 修仙者 / 刺客 / 反派等）
2. 外貌核心（最影响长相）
发型：长度、颜色、样式（直发 / 卷发 / 高马尾 / 齐刘海）
脸型：瓜子脸 / 圆脸 / 方脸 / 少年感窄脸
五官：
眼睛：颜色、形状（杏眼 / 桃花眼 / 丹凤眼）
眉毛：平眉 / 剑眉 / 细眉
鼻子 / 嘴巴：不用太细，写 “精致”“薄唇” 即可
肤色：冷白 / 正常 / 小麦色
3. 体型与气质
身高氛围（高挑 / 娇小 / 少年感 / 强壮）
体型（纤细 / 匀称 / 肌肉）
气质（清冷 / 魅惑 / 阳光 / 阴郁 / 霸气）
4. 服装（固定住才不会乱穿）
主服装风格（校服 / 西装 / 古风 / 现代休闲 / 赛博）
固定配色（黑 + 白、蓝 + 灰、红 + 黑）
标志性装饰（眼镜 / 发带 / 项链 / 耳钉 / 披风 / 手套）
5. 漫画风格（必须固定）
国漫风

2026年3月30日20:49:23编写一个py程序，，调用AI，上传小说文件下所有文章内容给AI，让AI分析分析
小说中所有的角色信息，保存在SQL数据库角色表当中
2026年3月30日20:51:21检查数据库是否生成准确
2026年3月30日20:54:24优化提示词
2026年3月30日20:57:13新增物品表，小说中常出现的物品，主要物品
2026年3月30日20:57:59编写一个py程序，，调用AI，上传小说文件下所有文章内容给AI，让AI分析分析
小说中出现三次以上的物品，分析物品等形象信息，保存在SQL数据库物品表当中
2026年3月30日21:04:27每个程序顶部介绍是做什么的，添加注释
2026年3月30日21:10:04角色表和物品表都需要字段：是否生成
2026年3月30日21:14:22新增场景表，小说中出现三次以上的场景，然后编写一个py程序，，调用AI，上
传小说文件下所有文章内容给AI，让AI分析分析小说中出现三次以上的场景，分析场景等形象信息，固定场
景细节描述，保存在SQL数据库物品表当中
2026年3月30日21:29:28新增表，小说中出现三次以上的场景，然后编写一个py程序，，调用AI，上传小
说文件下所有文章内容给AI，让AI分析分析小说中出现三次以上的场景，分析场景等形象信息，固定场景细
节描述，保存在SQL数据库物品表当中



2026年3月31日09:11:14是新增一个example文件示例，忽略 qwen-image-2.0_apk_key.txt 提交
2026年3月31日09:11:30push提交到仓库
2026年3月31日09:17:24使用github工具帮我推送

AI选型：wanx2.0-t2i-turbo  0.04元/每张

2026年3月31日09:30:20
写一个程序，读取数据库里面所有小说，每个小说创建一个小说文件夹，读取数据库中角色表的角色固定形象，
然后调用wanx2.0-t2i-turbo 生成角色形象图片在小说文件夹中
图片比例是 16:9
AI选型：wanx2.0-t2i-turbo

2026年3月31日09:47:24修改提示词，改为漫画风格的人物






最重要的 3 个 “不崩脸” 技巧
所有画面都用同一套人物描述
不要换词，不要加新装饰。
先生成 3 张 “标准脸”
正面、侧面、半身各一张，之后用参考图生成。
风格关键词永远不变
比如一直用：日系少年漫、线条清晰、干净上色。